---
parent: rikudou-reika
source: fate-apocrypha-material
id: fate-apocrypha-encyclopedia
language: zh
weight: 100
translation: "譯月漢化小组"
category:
- person
---

“黑”Assassin的御主，女性。在黑方御主之中唯一不是千界树一族的人。幼时是极富教养的大小姐，但因双亲在事故中死去、所以在各种因素下人生就开始走下坡，现在作为娼妇来包养男人。
那个男人就是相良豹马。他用暗示操纵了玲霞，在取得信任后利用她来举行召唤开膛手杰克的仪式。但是在玲霞死前杰克就被召唤出来，并抢先相良豹马一步和杰克定下契约。身为召唤者的相良豹马马上就遭到杀害，玲霞就顺势成了“黑”Assassin的御主。
从杰克那听来圣杯大战的消息，玲霞前往了罗马尼亚，并利用了自己不是魔术师所以难以发现的优势收集着情报和魔力。另外也尝试着想要暗杀黑方的御主―――，她们的结局请看第四集。
其实是本作中独一无二的天然天才和天然怪物。对事物的理解和观察非比寻常，在缺乏武器及魔力的状况下持续维持着Assassin的优势，并冷静地屠杀魔术师们。离开日本前也和杰克一起打倒了千界树的暗杀部队。此外也精通于言语学，拉丁语也琅琅上口。
对杀人毫不犹豫，对生存来说不需要的感情一律排除，一决定了“要获得圣杯”就会直直朝着这个目标迈进。可是自己的愿望并没什么大不了的。只是为了拯救自己性命的杰克而像AI一般制定着最优良的战术。
只有对杰克会倾注着像人类一般的爱情。因为在自己二十余年的人生中，只有她一个人是不要求报酬拯救自己的存在。在某种意义上，玲霞的确是和杰克手下的被害者们非常相似，但是只有一点是不同的。虽然只是被夺取的人生、只是被他人践踏的人生，但就算如此她也没有从其他人那边夺走东西。随着世间随波逐流―――就算只是单纯让心脏继续跳动的人生也仍紧紧握着自己的生命。
对第三者来说这是完全没意义的东西，只把心脏当做宝物活着实在很无趣，也是无聊的人生，但是“黑”Assassin开膛手杰克认为这是有意义的。
其实她有着对贴近自己母亲印象的女性会展现的残酷天真。
只要有一步之差，她就会简单的杀死玲霞。
选择“不夺走”自己性命的杰克对玲霞来说实在是过于耀眼的珍贵存在。所以，在被“红”Archer阿塔兰忒狙击的时候她能没有一丝犹豫的去保护杰克。
就算那是多么愚蠢的行动，她也没有一丝后悔的结束了自己的人生。
